#labels Phase-Requirements,asdf
= Definición =

Una empresa es el ejercicio profesional de una actividad [http://es.wikipedia.org/wiki/Econ%C3%B3mica económica] planificada, con la finalidad o el objetivo de intermediar en el mercado de bienes o servicios, y con una unidad economica organizada en la cual ejerce su actividad profesional el empresario por sí mismo o por medio de sus representantes.

La empresa es la unidad económico-social en la que el capital, el trabajo y la dirección se coordinan para realizar una producción socialmente útil, de acuerdo con las exigencias del bien común. Los elementos necesarios para formar una empresa son: capital, trabajo y recursos materiales.

En economía, la empresa es la unidad económica básica encargada de satisfacer las necesidades del mercado mediante la utilización de recursos materiales y humanos. Se encarga, por tanto, de la organización de los factores de producción, capital y trabajo.

Se entiende por empresa al organismo social integrado por elementos humanos, técnicos y materiales cuyo objetivo natural y principal es la obtención de utilidades, o bien, la prestación de servicios a la comunidad, coordinados por un administrador que toma decisiones en forma oportuna para la consecución de los objetivos para los que fueron creadas. Para cumplir con este objetivo la empresa combina naturaleza y capital.


== Comentario ==

Tomado de la Wikipedia



= Definición para el sistema =

Entidad del sistema que genera información de gestión y es la propietaria de dicha información.
En el mundo real puede representar a una unidad de negocio que una empresa quiere mantener separada de otra unidad de negocio. Por ejemplo, Massalin es conocida principalmente como tabacalera pero también tiene unidad de negocios en el rubro de la alimentación. Esto podría implementarse en el sistema como 2 empresas diferentes.
O también puede representar a la casa central y a las diferentes sucursales. Es decir, una empresa será casa central, otra será la sucursal 1, otra la sucursal 2, etc.


= Propiedades de una empresa =
  * [RazonSocial Razón social]
  * [TipoIdentificacionLegal Tipo de identificación legal]
  * [IdentificacionLegal Identificación legal]
  * [CategoriaIva Responsabilidad frente al Impuesto al Valor Agregado]
  * [Localizacion Localización]